1LW
В приведенных ниже заданиях необходимо вывести внизу фамилию разработчика, дату получения задания, а также дату сдачи задания. Для работы с динамическим массивом вводить его с клавиатуры и необходимо использовать утилитный класс Arrays и его стандартные методы. В заданиях на числа объект можно создавать в виде массива символов. Ввести n чисел с консоли (1-15 вариант добавлять новый элемент в начало списка, 16-30 – в конец списка). 
Вывести числа от 1 до k в виде матрицы N x N слева направо и сверху вниз. 

2LW
Создать классы, спецификации которых приведены ниже. Определить конструкторы и методы setТип(), getТип(), toString(). Определить дополнительно методы в классе, создающем массив объектов. Реализовать методы сложения, вычитания, умножения и деления объектов (для тех классов, объекты которых могут поддерживать арифметические действия). Задать критерий выбора данных и вывести эти данные на консоль. В каждом классе, обладающем информацией, должно быть объявлено несколько конструкторов.
Определить класс Прямая на плоскости (в пространстве), параметры которой задаются с помощью Рациональной Дроби. Определить точки пересечения прямой с осями координат. Определить координаты пересечения двух прямых. Создать массив/список/множество объектов и определить группы параллельных прямых. 

3LW
Работа со строками. Чтение исходной строки осуществлять из текстового файла, для результирующей строки применить стандартный алгоритм шифрования и записать в файл. При выполнении следующих заданий для вывода результатов создавать новую директорию и файл средствами класса File. 
В заданном тексте найти сумму всех встречающихся цифр. 

4LW
Разработать проект управления процессами на основе создания и реализации интерфейсов для предметных областей, создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям: использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция. Аргументировать принадлежность классу каждого создаваемого метода и корректно переопределить для каждого класса методы equals(), hashCode(), toString(). Каждый класс должен иметь отражающее смысл название и информативный состав. Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл. При кодировании должны быть использованы соглашения об оформлении кода java code convention. Классы должны быть грамотно разложены по пакетам. При необходимости использовать внутренние и вложенные классы. Консольное меню должно быть минимальным.  Для хранения параметров инициализации можно использовать файлы. Для ввода данных использовать обработку исключительных ситуаций.
21.Каталог ПО (папка на диске). Определить иерархию директории, используя классы: вид ПО, название, версия. Организовать поиск файлов по определенному виду, реализовать расчет объема занимаемой памяти файлами в папке, вывести иерархию версий по названию ПО.

5LW
Используя Collection Framework (соответствующий интерфейс и Stream API):
21. На базе коллекций реализовать структуру хранения чисел с поддержкой следующих операций: 
• добавление/удаление числа; 
• поиск числа, наиболее близкого к заданному (т.е. модуль разницы минимален).

6LW
Разработать многопоточное приложение. Использовать возможности, предоставляемые пакетом java.util.concurrent. Не использовать слово synchronized. Все сущности, желающие получить доступ к ресурсу, должны быть потоками. 
21. Сервис покупки билетов. Имеется перечень рейсов на определенное направление. Пользователи совершают бронирование. Бронирование можно корректировать в сторону увеличения и уменьшения количества билетов. Бронирование действует 10 минут. Если не поступает оплата в течение этого времени, другой пользователь может забронировать эти же билеты.

7LW
Использовать предметную область по варианту из задания к лабораторной работе №4. В каждом из заданий необходимо выполнить следующие действия: 
• организацию соединения с базой данных вынести в отдельный класс, метод которого возвращает соединение; 
• создать БД. Привести таблицы к одной из нормальных форм; 
• создать класс для выполнения запросов на извлечение информации из БД с использованием компилированных запросов; 
• создать класс на модификацию информации.
Создать на основе сокетов клиент/серверное приложение: 
9. Прокси. Программа должна принимать сообщения от любого клиента, работающего на протоколе TCP, и отсылать их на соответствующий сервер. При передаче изменять сообщение.
